## 愉悦自己是一种智慧

### 耳根仙侠宇宙

- 这雨生于天，死于地，中间的过程就是人生

- 有些人，与其不能相濡以沫，不如相忘于江湖

- 人亡则死，心亡则忘

- 囚封天之道，众生需度无量劫，离开地狱一执念，奉至修真行

- 我赋予黑夜红色的眼，我赋予昼天紫色的晨

- 魔前一扣三千年，回首凡尘不做仙！只为她掌缘生灭

- 佛前一悟五千年，看破虚妄心不变，只爱她羞花容颜

- 红尘一遭七千年，笑看风云这世间，只有她似水未变

- 黄泉一去九千年，奈何桥头忘前缘，只是她已成执念

- 轮回一踏已无缘，千回百转梦中见，只念她此生安好

- 如果我们这样在雪中一直走下去，是不是就走到了白头……

- 今日明黄错归，三泰开荒，风月来兮，万古一造，老夫要再算蛮天

- 一次不行就十次，十次不行就百次，百次若还不行……就千次万次

- 书上说，誓言，是弱者的呐喊

- 我们愿意相信善意，但我们不能去赌这份善意

- 举头三尺无神明，掌心三寸是人间

- 风飘飘，雪遥遥，梦中不知岁已老，朦胧人间谁登高

- 夜渺渺，烟袅袅，是非真假一座桥，轮回几多一人少

- 一样魔前千古间，独看桑蝶化人间。一叹求魔千万年，几多轮回古葬边

- 生有涯，知无涯，轮回几多道无涯

- 地有边，天无边，生死几许念无边

- 道无涯，念无边，回首凡尘不做仙

《蛮神歌》

我出生之初尚无为，我出生之后蛮已衰！天不仁兮降乱离

她不仁兮使我乌山殇！干戈起兮月碎纷非，陌于南兮家路哀悲

若天有眼兮何不见我永世沉沦黑

若神有灵兮何事分我天南海北离

我不负天兮天何让我不见夜之黑

我不负神兮神何殛我血肉忆纷飞

无日无夜兮思我乡土，流离路芒兮难见苍天苦

我思亲兮魂众何有，魂思我兮阴死路心断愁

真假难辨兮乌山在天荒！生死天地兮我身何方

泣血仰头兮何惜一命逆沧桑！天无眼兮我踏天以目自封苍

神无灵兮我誓言屠神立帝方！气运加身兮我定去手刃帝天桑！

蛮魂归凝兮此生血染仙苍千万亡

散尽此生歌蛮殇，凭此意灭尽仙族又何妨

- 彼苍者天，尔独何泣
  
- 他怕失去，因为他已拥有
  

《封妖经》

  封妖古道，其念如经，执封天之念， 山河苍山大善，九山海需道劫来 ，吾命无量在

  古道，念万变之妖，行非仙路，踏九山海劫，吾道永恒，苍生错而吾道真，吾命无量在

  古道，苍茫众灵如妖，困于天道，挣扎苦海，逆天之心，封天道如念，吾命无量在

  古道，天之地，印九山道海，锁命亡魂，灭苍生，封天道，吾命无量在

  古道，众生之所不封天者，因尘未尽，因道不真，需舍执念，入轮回，吾命无量在

  古道，其念如经，逆天成道，需自成一道，之所不成真道者，无封天道之念，道即天，封道如封天，吾命无量在

  古道，苍茫有九山，踏山如踏天，指妖为正，封天道，灭阴府，解苍生于苦海，吾命无量在

  古道，封吾妖师，证众非妖者为妖，封苍茫山河为灵，此举逆天之，故而为天地所不容，九代封天，吾命无量在 

  古道，囚封天之念，众生需度无量劫，欲成封天者，度生死，了因果，入轮回，弃真我，吾命无量在

  古道，封天之躯，御天之魂，锁天之魄，天道不仁，以万物为刍狗，芸芸众生错而天道真，众生皆灭，吾命无量在

  古道，念妖之万变，行逆仙之路，踏苍茫四星，永失真我，天灭苍生而苍生灭天，天之最，故封之，吾命无量在

  古道，不畏生死，脱离轮回，逆苍天，汝等弃道，皆因道，天道九等，封妖九脉，封妖之实，封天之念，吾命无量在

  古道，众生皆于无量前，解今世茫然，脱来世轮回，我欲封天，吾命无量在

### 江南龙族体系

- 因为不爱，所以都错
- 既然手握刀剑，那就准备战斗
- 我们都是小怪兽，有一天会被正义的奥特曼杀死
- 这是王与王的战斗，唯有死亡可以终止
- 你本该是个咆哮世间的怪物，却偏偏收敛爪牙当个废物
- 有些爱稍纵即逝，却刻骨铭心
- 凡王之血，必以剑终
- 每只象龟心里都有一处温暖的水坑
- 在弃族的王座上，只有王与王拥抱着取暖
- 我重临世界之日，诸逆臣皆当死去
- 城市映在她的眼瞳里，仿佛昏黄色的星海
- 或许是不知梦的缘故，流离之人追逐幻影
- 如果世界真的不喜欢你，那世界就是我的敌人了
- 活着的意义，是你快死的瞬间划过你脑海的那些事
- 在这个世界的某个角落，必有为你而生的人
- 没有人会记得死的东西，所以要活下去，咬牙切齿地活下去
- 最孤单的人分两种，一种恨不得全世界都跟他一样倒霉，一种则希望别人能幸福，因为看到幸福的人，他也略略觉得温暖
- 有些时间点错过一次，就好比错过了一生
- 让你的微笑和悲伤成为我这一生的刻痕
- 世界上有一种生命，它的每一次死亡，都是为了归来
- 所谓同伴，就是要踩在他们尸体上，完成他们没做完的事啊
- 悲伤才是真正的魔鬼，越强大的，藏得越深
- 这世上的任何征伐都是一个男人先站起来，然后一群男人跟着他冲向战场
- 告别的时候忘了约定再见的时间，从此就天各一方
- 命之歧途，何去何从
- 这个世界很温柔，但它不喜欢我
- 所谓错过，不是错了，而是过了
- 人长大了，总要和这个世界和解
- 你扮小丑太久了，入戏了，都忘记了自己
- 拿什么珍贵的东西换回了空白
- 每个人心里都藏有一个死小孩
- 不要死，我朋友不多的
- 不用原谅那些伤害过你的，因为你既不欠他们的，也不爱他们
- 汝必以痛，偿还僭越，汝必以眼，偿还狂妄，汝必以血，偿还背叛
- 如果有一天我被这个世界忘记了，会有人去找我么

### 烽火武侠世界

- 人生苦短无妨，良人当归极好
- 情之一字，不知所起，不知所栖，不知所结，不知所解，不知所踪，不知所终
- 世事无奈人无奈，能说之时不想说，想说之时已是不能说
- 天不生我李淳罡，剑道万古如长夜
- 我以手足换手足，敢笑黄龙不丈夫
- 三尺气概，千古风流
- 试问天上仙人，谁敢来此人间
- 天人无忧便无忧，世人自扰且自扰
- 轻仇者寡恩，轻义者寡情，轻孝者最无情
- 江南好，最好是红衣
- 宁在雨中高歌死，不去寄人篱下活
- 半生戎马五十年，鸿业说与山鬼听
- 红豆生南国，春来发枝冬凋敝，相思不如不相思
- 有些话不说透，自欺欺人，就可以糊涂一世，打打闹闹轻轻松松
- 北凉参差百万户，其中多少铁衣裹枯骨？辽东征夫成老卒，今朝他乡作故土。旌旗曾教西楚孤，垒西谁敲渔龙鼓。白衣曳死叶家女，十万大戟入府库。将军一骑入宫来，三尺白绫戮宫妇。多少宫人城头望，男儿泫然妇孺哭。为报将军殿上死，天子冷看北凉卒。亡魂嚎啕山鬼哭，多少儒生骂人屠。马踏九国丧礼义，江山却是谁入主？功与名，一入庙堂莫谈江湖。利与禄，六百袍泽都入了土。征途几沉浮？将军苦不苦？功名付与酒一壶，试问帝王将相几抔土？利禄谁享，骂名谁负，冤魂缠谁跛足？将军白发，老卒成孤，却看九国湮土
- 不问我来自何处何世，且思我要去何方见谁
- 太上忘情非无情
- 那日看雪，你从未看我，我从未看雪
- 从前不会回头，往后不会将就
- 恍恍惚惚是天道，朦朦胧胧便是禅
- 太把自己当人的，很容易不把别人当人
- 我心净时，何时不见如来，我心净处，何处不是西天
- 他的人生总是这样，真正在意的人，好像如何也挽留不住
- 人必须有所执，方能有所成
- 于小事得道，于小人成佛
- 谁用谁的流年，乱了浮生
- 若无缘，六道之间三千大千世界，百万菩提众生，为何与我笑颜独展，惟独与汝相见？若有缘，待到灯花百结之后，三尺之雪，一夜白发，至此无语，却只有灰烬，没有复燃？
- 骄傲何矜持，是阴差阳错的温床
- 原来世上有种幸福，可以让人哭到心痛
- 睁着双眼，不等于正视现实
- 仗义多是屠狗辈
- 世途渺于鸟道，人情浮比鱼蛮
- 30年众生马牛，60年诸佛龙象
- 人生不能如初见，再见
- 看破浮生过半，心情半佛半神仙
- 羽虫三百有六十，神俊最数海东青
- 人生不过百年大醉三万六千场
- 土地下埋有尸骨，还葬有野心
- 得之我幸，失之我命
- 有人怒了，有人哭了，还有人疯了，最多的是还有人麻木了

### 远瞳科幻帝国

- 他们错了吗，没有。我们错了吗，也没有。这就是战争

- 有句话说得好，战士负责宣泄怒火，领袖负责周旋牟利，至于荣誉，最好是写在书上

- 目光短浅是必要的。因为大多数人活不到自己目光可及的未来

- 虚空无垠，世界的数量无穷无尽，但对于很多终生只能生存在一颗小小星球上的凡人而言，如此广阔的世界其实并没有太大意义，他们所生存的那一片天地就是他们的整个世界，而面对在这片天地中发生的灾祸，他们会爆发出你无法想象的求生力量因为对他们而言，那就是他们的一切了

- 我是这个世界上最强大的生物，我不想一无所知地在地表爬行，所以我要向天空进军，用整个世界的力量把自己推向天空。我理应知道一切真理，而且那些不愿在地表爬行的智慧生物们，他们也同样理应追求这些真理

- 人都要学会纪念英雄。我们纪念的不是英雄的真相，是英雄的形象

- 你们这里的审美观走偏了，正义和良知绝对不应该挂在脸上

- 不过英雄已逝人迟暮，万载荣光难觅足，何时重走峥嵘路，且看将军复阵图。
  虚空苍茫行无止，岁月峥嵘战不休，将军壮行何处去，千川万路满眼愁

- 人真应该珍惜眼前的一切——哪怕是你已经看腻了的这些东西，说不准哪天就没了

- 历史就是这么环环相扣，精妙绝伦。断一环，一切都截然不同

- 要是我不信呢？那我再编一个

- 愚蠢是重罪，遗憾的是这种罪人太多了

- 野蛮从来都不是问题，甚至愚昧也不是问题，时间会教会人类一切

- 生命宝贵，但对整场战争而言，仍可称量

- 那么，你与我相知，至今，以及未来的每时每刻，也必将属于我，我们的灵魂相融，如虚空般永恒

- 神爱世人，因为神真的爱世人

- 看来这个世界离了谁果然都照样转

- “终端，记录一下，梦位面文明，编号由你代拟，在新帝国历10090年312日完成主体更替，本地原初人类灭绝，该文明由人类的后裔——代行者继承，此文明状态标记为存续。”

  “已记录在案。”

- 命运对谁都很公平，因为它对所有人都不公平

- 都到这个时候了，我还怕失去什么呢

- 我们已经不惧时间了

- 知识和人都不高贵，但知识令人高贵

- 众神降临在这个世界上，以难民的身份

- 神明的法典让人敬畏，无可抗拒，然而真的接触之后你会发现，自己身为一个凡人，连犯法的门槛都很难够上

- 就像很多故事里讲的那样

- 在炮弹光洁的表面，一行新打上去的钢印文字清晰可辨——
  对方辩友你好，这是我方论据

- 原始人以为用一根足够巨大的棍棒和力气就可以打倒神，铁器时代的人认为用足够锋利的长矛可以刺穿神的身躯，当你们有了宗教，你们以为在刀刃上涂上血就可以伤害到神，当你们有了核武器，便认为核弹可以摧毁一切精神偶像……永远自我膨胀，永远因自我膨胀而看不到那明显的界限

- 我们困于长夜，但至死向光芒前进

- 人类必将永存，纵使忤逆神明

- 若伤患与神像同摆在你面前，先救人，因为神像不会因为少一次供奉而黯淡

- 任何文明在发展过程中都有一个“容错值”，这个容错值由他们的家园资源储量、种族自身发展能力、家园环境等因素决定。

- 王国或许会倾覆，但不是今天

- 当生者的战线开始动摇，军团再难推进一步，是死者接过了前锋的重担，发起这注定会改变整个世界命运轨迹的最后一次冲锋。

  生与死的分隔，先祖与后裔的传递，就在这样一片战场上，以如此不可死的方式达成轮回

- 智慧种族所制造的任何东西都不会价值归零

- 女人的心就如马里亚纳海沟掉落的一根钉子，每一个试图前去探秘的人基本上都淹死在半道了

- 公平毫无意义，生死取决概率

- 一切都是脆弱的，因此一切都可以变得更强大

- 王应永远警醒勤勉，懈怠乃是仆役的特权

- 不能因一人的肃穆，就要求群体的缄默

- 真相不需要所有人都知道

- 你们在黎明前倒下，但请安息，黎明已到来

- 不朽者要付出不朽的代价

- 希灵使徒不需要坟墓和墓志铭，我们纪念过去的唯一方式就是踩在过去的肩膀上走向未来

- 我们的意志统御万物，帝国的力量主宰虚空

- 如果你们直到死的那天还以骑士为名的话，我来册封你们

- 你的恐惧终将成为我的食粮，你的愤怒会变成你自己的牢笼

- 他们凝望故乡的眼神真挚而眷恋，但转身离开的脚步却从不迟疑，而且再不回头

- 力量即是正义！强权带来自由！独裁维护和平！利刃所向即是帝国边疆！征服一切!征服一切!

### 辰东玄幻万界

- 彼生又如何，死又如何，从混沌中来，回混沌中去，万古青天一株莲
- 什么天帝，当年不过一小贼
- 不为成仙，只为在这红尘中等你回来
- 吾为天帝，当镇杀世间一切敌
- 仙路尽头谁为峰，一见无始道成空
- 敢问上苍，是否有仙
- 待我归来，带你看遍世间璀璨
- 一粒尘可填海，一根草斩尽日月星辰，弹指间天翻地覆
- 究竟是我摆脱了历史，还是被历史遗弃了呢
- 谁在称无敌，哪个敢言不败，帝落时代都不见
- 采桑归，夕露沾我衣。火桑已漫天际，不知何时是归期。待火桑落后我亦归去
- 梦蝶，蝶梦一场，何为虚与实
- 心在九天仙阙前，身在万丈红尘中
- 我身即我剑，手中无剑，心中有剑
- 不愿长生，只愿共生，不争百世，只争一世，不求永恒，只求今生
- 此去死城招英灵，十万死军灭伪神
- 人生真是寂寞如雪啊
- 抬首见，山河壮丽。眸光转，万古枯寂。一眼千万年，沧海桑田
- 亿万生灵为兵，百万神魔为将。待到逆乱阴阳时，以我魔血染青天
- 千重劫，百世难，亘古匆匆，弹指间！不死躯，不灭魂，震古烁今，无人敌
- 我叫雨馨，在一个雨夜，被师傅在花丛中捡到的
- 这世间最不可敌的就是沧海桑田，最怕物是人非
- 任你风华绝代，艳冠天下，到头来也是红粉骷髅；任你一代天骄，坐拥万里江山，到头来也终将化成一抔黄土
- 谁是谁命中的过客，谁是谁生命的轮转。前世的尘，今世的风，无穷无尽的哀伤的精魂
- 四方上下曰宇。宇虽有实，而无定处可求。往古来今曰宙。宙虽有增长，不知其始之所至
- 苍天死，黄天立，王道不衰青天起；泣血生，浴血唳，怨魂怒魄洒血雨；神识难灭地难葬，湮灭轮回弑天地！众神吟，仙乐起，九天之上诸神聚；厉鬼啸，怨魂嚎，九幽之下阴魂绕；亿万生灵俯称军，百万神魔甘为将！
- 吾道之下，一切皆空
- 轻易不谈死，因生比死短暂得多
- 其实都是画中走卒，却有人一副超然物外的样子，指点江山。只不是徒增笑谈
- 神性，魔性，皆是人性
- 登高者必自卑，行远者必自迩
- 尝尽人间绚烂，难补一生心酸
- 沧海成尘几万秋，道化黄发长生愁
- 一梦便是数千载，仙路崎岖何处游
- 你是英雄，所以要死，这个世间从来没有活着的英雄
- 仙之巅，傲世间，有我安澜便有天；赤血矛，仙王盾，斩尽仙王灭九天
- 历千劫万险，纵使魂飞魄散，我灵神依旧。战百世轮回，纵使六道无常，我依旧永生。天道！天道！天已失道！何需奉天！道既死，魔应生。魔海无边，神魔败天
- 众生喧沸，一心独孤
- 平生不识古尘海，纵称强者也枉然
- 是谁扰我万古梦，是谁乱我宁静心
- 日啖阴煞三万斤，不辞长作墓中人
- 无己，无功，无名，逍遥天地间

### 三渣罪孽纪元

- 任何事，越是接近尾声，越是不能急躁。
- 愚昧和恐慌是两头栖息在人类心中永远保持着饥渴的野兽，只有文明才能击败它们，而它们就把守在人类进步的阶梯上，不断吞噬着先驱者。
- 作为一个性格比较怪癖的天才，总有无数个理由对这样或那样的事情感到不爽。
- 罪人可诛，罪恶不灭
- 生活在文明社会中时，人们渴望得到自由和放纵。但在丛林法则之下，人们又期望着安全和秩序。
- 笑望沧溟千军破，策定乾坤算因果。无觉无惧轻生死，非鬼非神似疯魔。
- 一个人既已死去，还需要向这个世界解释什么吗？被追捧为英雄颂扬，被当做是恶徒唾弃……对一个枯冢孤魂来讲，有何区别？
- 战争是全人类的一针松弛剂，能有效缓解多年累积的矛盾和压力，并让人们重新认识到和平与安宁的可贵。
- 等你哪天到别人手下打打工，多在社会上接触点人，才能知道这世上有多少贱人，以及人到底能有多贱。
- 因为信仰，能让那些迷茫的、弱小的灵魂获得安全感。所以，他们创造了宗教、创造了神。但那些……终究只是自欺欺人的假象而已。各教派之间的矛盾，无非是源自虚伪的正义、权力的争夺。
- 不考虑失败和退路的策划者，只是个赌徒罢了
- 神不会杀光所有人，但杀光了所有人的人成了神
- 哼……愚蠢的凡人……你那具肮脏的皮囊中除了无尽的肉欲和腐朽的灵魂以外一无所有，所以你等同于是个瞎子，一个看不到世间真正美好事物的瞎子
- 如果你记性不好，务必要养成斩草除根的习惯
- 天真这种品质在被现实狠狠蹂躏一番之后，就会显露出其与愚蠢极为相似的面貌……
- 我可以是任何一种人，因为我并不是任何一种人。
- 在这个世界上，要达到目的，未必只有一条路可以走，只要摒弃了道德或者某些其他原则的束缚，就有无数种方式可以选择。
- 现实中恶人未必不得好死，而好人往往生不如死
- 既然你一直明白自己想去哪儿，何必再纠结那是东西南北
- 别去劝说那些前路一片黑暗却仍然执着前进的人，你真以为他们是瞎子吗？
- 在这弱肉强食的末世中，强者，要么就成为掠夺者，要么就成为守护者……这是作为强者必须面对的抉择。
- 法律只是工具，写在纸上，为强权者服务，随时使用、修改、废除；但正义，其意义远不止如此。
- 理平者先仁义，理乱者先权谋
- 所谓的现实，可能只是一种我们所无法掌控的、由他入所描绘的虚幻。
- 人的一生，已足够长，永远填不满的，是人的欲望
- 在我看来……死亡，才是最公正的。每个人都会死，但……并不是每个人都能按照他想要的那样活
- 他的笑是如此邪异、癫狂，平心而论。在敲下这行字的时候，我都不知道他接下来要干嘛……
- 每个人都有自己的执着，或许在别人看来是浪费时间，但在他们看来，却有着无比重要的意义
- 名字只是一个人的代号，当一个人的职业成为了他的代号时，究竟是说明这个人很成功还是很失败呢……
- 他们用强有力的国家机器，禁锢着人们的思想；有为其辩护的喉舌，控制着舆论，麻痹着人心。道貌岸然却卑鄙无耻的党棍，宣扬高尚的信仰，却干着最肮脏的行当
- 眼泪可以渡走悲伤，眼泪带不走的悲伤，就用笑声埋藏
- 这是个很有趣的现象，恐怖份子们总是争先恐后地对事件负责，而官僚们总是迫不及待地撇清事件的责任。奇怪的是，两者承认或否认的，同样都不是什么好事。
- 黑暗是文明与原始的分界线
- 这世上未必没有永远的敌人，但一定没有永远的朋友
- 装疯之人，其实才是最清醒的
- 记录着奴隶制度下受压迫者的血泪史，每一块石头上都仿佛刻着一群无知愚民残暴疯狂的面目，每一把泥土都侵润着奴隶和野兽的鲜血
- 那个背负起整个故事，坚定担当着叙事核心，并被人们记住的男人，才配得上“主角”二字
- 照镜子时，不要只看外表
- 将历史扭曲，将知识垄断，将真相埋藏，让恐惧和无知笼罩着你们，让你们过着猪狗牛马般的日子，还必须对统治者感恩戴德
- 现在的年轻人男人就应该有男人的样子，男人想要什么就要不顾一切去争取，男人要有男人的尊严，这样女人才会为你倾倒。看看，这哪一句不是渣男的经典语录，但这也是男人该有的本色。如果能早些诚实地面对自己的感情，那这世界多美好
- 如果一次噩梦般的经历，就能换来后半生衣食无忧，许多人会选择这样做的。因为他们原本的生活，就是另一种噩梦，且漫长、无法醒来
- 所有现实都始于梦想，但并非所有的梦想都会化为现实
- 对有些人来说不择手段都要争取到的东西，对另一些人来说却是甩都甩不掉的负担
- 暴力会引起很多问题，极端的暴力会把那些问题解决掉
- 背叛是忠诚的儿子，信任是欺骗的干爹
- 人比动物高明的地方，它们会以冠冕堂皇的名义洗掉受伤无辜生命的鲜血
- 把游戏当成人生就太认真了，但把人生当成游戏又显得太懒散
- 回忆是个省略号，往前一看是青春，转眼后边儿近黄昏
- 你可以抱怨生活待你像个婊子，但你不能说你的一生都活得像个戏子
- 如果生命真的是一次赛跑，那率先冲过终点的人，无非是死得比较快罢了
- 想知道死亡是否痛苦，那就去死好了；想知道活著是否幸福，那就去品尝痛苦吧

### 三体黑暗星空

- 空不是无，空是一种存在，你得用空这种存在去填满自己
- 一知道在哪儿，世界就变得像一张地图那么小了；不知道在哪儿，感觉世界才广阔
- 没有永恒的敌人或同志,只有永恒的责任
- 你的无畏来源于无知
- 我们都是阴沟里的虫子,但总还是得有人仰望星空
- 弱小和无知不是生存的障碍，傲慢才是
- 给岁月以文明，而不是给文明以岁月
- 没有什么能永远存在，即使是宇宙也有灭亡的那一天，凭什么人类就觉得自己该永远存在下去
- 西方人并不比东方人聪明，但是他们却找对了路
- 活着本身就很妙，如果连这道理都不懂，怎么去探索更深的东西呢？
- 过去就像攥在手中的一把干沙，自以为攥得很紧，其实早就从指缝中流光了。记忆是一条早已干涸的河流，只在毫无生气的河床中剩下零落的砾石
- 女人应该像水一样的，什么样的地方都能淌得过去啊
- 失去人性，失去很多；失去兽性，失去所有
- 生活需要平滑，但也需要一个方向，不能总是回到起点
- 碑是那么小，与其说是为了纪念，更像是为了忘却
- 大多数人到死都没有向尘世之外瞥一眼
- 所有的生活都是合理的，我们没必要互相理解
- 人们习惯将凡事分出黑与白，但很遗憾，现实全是灰色的
- 不理睬是最大的轻蔑
- 死亡不是你的敌人，永恒才是
- 罗辑关上隔板，钻回睡袋，他闭上双眼努力放松自己的意识，不是想睡觉，而是试图从梦中醒来
- 专业人员一副老死不相往来的样子，捂紧口袋总怕被别人偷走些什么；情报人员则异常活跃友好，总想偷到些什么
- 我没有太多可说的，只有一个警告：生命从海洋登上陆地是地球生物进化的一个里程碑，但那些上岸的鱼再也不是鱼了；同样，真正进入太空的人，再也不是人了
- 她两次处于仅次于上帝的位置上，却两次以爱的名义把世界推向深渊，而这一次已没人能为她挽回
- 大自然真是自然的吗
- 一个大人和一个小孩儿站在死于武斗的红卫兵墓前，那孩子问大人:他们是烈士吗?大人说不是;孩子又问:他们是敌人吗?大人说也不是;孩子再问：那他们是什么?大人说：是历史
- 妈妈，我将变成一只萤火虫
- 生存是文明的第一需要
- 未来像盛夏的大雨，在我们还不及撑开伞时就扑面而来
- 斩尽杀绝是对一个文明最高的重视
- 毁灭你，与你有何相干
- 看看吧，这就是虫子，它们的技术与我们的差距，远大于我们与三体文明的差距。人类竭尽全力消灭它们，用尽各种毒剂，用飞机喷撒，引进和培养它们的天敌，搜寻并毁掉它们的卵，用基因改造使它们绝育；用火烧它们，用水淹它们，每个家庭都有对付它们的灭害灵，每个办公桌下都有像苍蝇拍这种击杀它们的武器……这场漫长的战争伴随着整个人类文明，现在仍然胜负末定，虫子并没有被灭绝，它们照样傲行于天地之间，它们的数量也并不比人类出现前少。把人类看做虫子的三体人似乎忘记了一个事实：虫子从来就没有被真正战胜过
- “我说，你最喜欢哪个季节？”“秋天”“为什么不是春天”“春天，好多感觉挤在一起，累人呢，秋天多好”“倒不如说郁郁葱葱得让人嫉妒”
- 我看到了我的爱恋 我飞到她的身边 我捧出给她的礼物 那是一小块凝固的时间 时间上有美丽的条纹 摸起来像浅海的泥一样柔软 她把时间涂满全身 然后拉起我飞向存在的边缘 这是灵态的飞行 我们眼中的星星像幽灵 星星眼中的我们也像幽灵
- 前进！前进！不择手段地前进！
- 我有一个梦，也许有一天，灿烂的阳光能照进黑暗森林
- 哦，要进画里了，孩子们，走好
- 先生，我想掩盖对您的鄙视，但我做不到
- 是对规律的渴望，还是对混沌的屈服
- 这冷静来自于我的玩世不恭，这世界上很难有什么东西让我真正在意
- 一个高尚的人，一个纯粹的人，一个有道德的人，一个脱离了低级趣味的人，一个有益于人民的人
- 阳光落在肩上，负上背叛的重量
- 北海啊，要多想
- 不问为什么是对一个面壁者最起码的尊重
- 生存本来就需要争取，什么时候成了理所当然
- 在每一个历史断面上，你都能找到一大堆丢失的机遇
- 现在他只能看到星星和墓碑，但这却是两样最能象征永恒的东西
- 主不在乎
- 在疯狂面前，理智是软弱无力的
- 把字刻在石头上
- 大部分人的人生都是偶然
- 我点燃了火，却控制不了它
- 世界的最能理解之处就在于它是不能理解的，世界的最不能理解之处就在于它是能理解的
- 一切都会逝去，只有三体永恒
- 如果大山不会走向穆罕默德，穆罕默德可以走向大山
- 人类不感谢罗辑
- 这一刻，沧海桑田
- 那个篝火余烬旁的孩子，由外向乐观变得孤僻自闭了
- 请求一块二向箔，清理用
- 只送大脑
- 传说就让他是传说吧，你们还有科技，我们就剩下传说了
- 走到尽头就回到起点
- 典雅的冷酷，精致的残忍，唯美的死亡
- 当超强的光芒来临，也就与黑暗无异
- 不要轻视简单，简单意味着坚固
- 黑暗是生命和文明之母

### 其他

